# 🚀 <u>O que é uma APi?</u>
* ## Teoria sobre API
#### 1/7 - Introdução a API

~~Anotações não realizadas~~

#### 2/7 - O Sentido Semântico de API

~~Anotações não realizadas~~

#### 3/7 - Características de uma API

Ter um protocolo de comunicação rígido, tanto pra responder (response) coisas, quanto para requisições (request).

Sempre serve um conteúdo (content) seguindo os padrões do protocolo adotado.

Padrão de arquitetura Client x Server, Geralmente em Rest.

#### 4/7 - REST

Representational State Transfer, Transferência de estado Representacional, Estado de um conteúdo que está sendo apresentado no exato momento que é solicitado no backend.

#### 5/7 - RESTful Caracteristics

1ª Stateless (Sem Estado) ~> Cada requisição do cliente para o servidor deve conter todas as informações necessárias para entender e processar a solicitação. Cada requisição é independente e auto-suficiente.

2ª URIs Uniformes ~> Os recursos são identificados por URIs (Uniform Resource Identifiers), o que facilita a navegação e a utilização da API.

3ª Métodos HTTP ~> As operações CRUD (Create, Read, Update, Delete) são realizadas utilizando os métodos HTTP padrão.

4ª Representações de Recursos ~> Os recursos são representados em diferentes formatos, como JSON, XML, HTML, etc. 

5ª Cacheabilidade ~> As respostas de uma API RESTful podem ser armazenadas em cache para melhorar o desempenho e reduzir a carga no servidor. As respostas devem incluir informações sobre se podem ou não ser armazenadas em cache.

Camadas (Layered System) ~> A arquitetura REST permite que a API seja composta de várias camadas, como servidores de cache, servidores de segurança, balanceadores de carga, etc. Isso melhora a escalabilidade e a segurança do sistema.


#### 6/7 - REST X RESTful

<b>REST</b> é a arquitetura ou conjunto de princípios.

<b>RESTful</b> descreve uma aplicação ou API que implementa esses princípios.

#### 7/7 - Resumão do Felipão

~~Anotações não realizadas~~

