# 🚀 <u>Como configurar Typescript em projetos NodeJs</u>
* ## Prática
#### 1/9 - Setup

~~Anotações não realizadas~~

#### 2/9 - npm install -D typescript

Instalação apenas no ambiente de desenvolvimento pois no final será interpretado como JS.

#### 3/9 - npx tsc

npx: npm executable, basicamente npm executando uma ação.

npx tsc `<nome arquivo>` , para compilar o arquivo TS => JS para ser interpretado pelo NodeJs.

#### 4/9 - Script Translate, Compile And Run

Exemplo:
<pre>  "scripts": {
    "start": "npx tsc main.ts && node main.js"
  },</pre>
Primeiro ele transpila, depois o comando compila e interpreta o código em JS.

> Negativo: Transpila apenas 1 arquivo por vez além de duplicar o arquivo.

#### 5/9 - Create Tsconfig

Arquivo de configuração dos arquivos Typescript. 

Inicialização com o comando `npx tsc --init`, será gerado o arquivo ~> `tsconfig.json`

#### 6/9 - Config Tsconfig

Para executar as configurações a seguir, utilizar o comando: `npx tsc`
> Configuração padrão, podendo haver adições conforme necessidades.
<pre>{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES2023", // Qual padrão/boas práticas será seguido ao executar a transpilação.
    "module": "CommonJS", // Facilitar a compatibilidade da aplicações com navegadores mais antigos.
    "outDir": "./dist", // Especifica aonda ficará os arquivos após serem compilados.
    "strict": true, // Verifica todas as variáveis e seus tipos.
    "esModuleInterop": true, // Suporta importação em type module para compilar em CommonJS.
  }
}
</pre>

#### 7/9 - Typescript Executable (Tsx)

Transforma o NodeJs em NodeTs, bem a grosso modo...

> Comando para instalação ~> `npm i tsx -D`, só funcionado com scripts no `package.json`.

<pre>  "scripts": {
    "start": "tsx watch main.ts"  <~// Sintaxe de execução
  }</pre>

#### 8/9 - Tsconfig Documentation

~~Anotações não realizadas~~

#### 9/9 - Npm Trends E Tsup

Análogo ao TSC nativo do NodeJs só que mais performático.

* ## Produtividade

#### 1/2 - Fast Setupt

<pre>npm i typescript tsx tsup -D  <~// Instalando os pacotes.
npx tsc --init  <~// Inicializa o arquivo Tsconfig.json do projeto.

<b>Configuração padrão, podendo haver adições conforme necessidades.</b>
{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES2023", // Qual padrão/boas práticas será seguido ao executar a transpilação.
    "module": "CommonJS", // Facilitar a compatibilidade da aplicações com navegadores mais antigos.
    "outDir": "./dist", // Especifica aonda ficará os arquivos após serem compilados.
    "strict": true, // Verifica todas as variáveis e seus tipos.
    "esModuleInterop": true, // Suporta importação em type module para compilar em CommonJS.
  }
}

<b>Exemplo de modelos de scripts.</b>
"scripts": {
"dist": "tsup src",
"start:dev": "tsx src/index.ts",
"start:watch": "tsx watch src/index.ts",
"start:dist": "npm run dist & node dist/index.js"
}
</pre>

#### 2/2 - 

~~Anotações não realizadas~~

